Una vecchina osservava la scena divertita dalla finestra del suo appartamento, da dietro un filo di bucato di biancheria intima. Le prime
luci dell'alba stavano colorando di sinistro quell'incrocio. Le sirene della polizia, in lontananza, contribuivano a tenere "viva" la situazione.
"Hai un buon legale, Bat ?" gli chiese Santa.
"Ma certo, Santa!" Avrebbe voluto aggiungere: "e un buon carrozziere?" ma uno sguardo d'insieme all'ammasso di lamiere lo dissuase"Il prossimo 
Natale, sono alle Hawaii, chiaro ? Cambio scheda telefonica, condominio, quartiere, stato, ma giuro sulle mie renne non mi troverai. Capito ?"
"Ecco, lo vedi, contraddici in primis proprio tu lo spirito del Natale" "se non ci si aiuta in queste circostanze" "si diventa tutti più buoni, a Natale"
"Sì ma c'e' un limite a tutto, e questa tua idea stramba lo scambio dei vestiti, lo sai che per poco non provocavo un trauma a una creatura innocente?"
E al solo nominarla..da una monovolume 18.000 di cilindrata, forse il babbo e' il leader di qualche Web company quotata in quel mercatino che 
chiamano NASDAQ, si udì chiara, distinta, limpida, come la luce che via via andava crescendo" Eccoli, papà sono loro.."
Fu un attimo. Dal nulla una gigantesca rete, vischiosa, ricoperta di miele, come una ragnatela gigantesca li avvolse tutti. "La solita trovata 
della Marvel ?" si trovò a pensare Santa Claus, giusto un attimo prima di scorgere le familiari figure dei Chubbs su dal terrazzo del palazzo, 
sbracciarsi come gnomi dannati per cercare di catturarli tutti con la rete presa a prestito dall'Uomo Ragno.
La polizia li trovò intenti a chiedersi i documenti a vicenda compresa la vecchina di prima, che mossa a compassione per la scena, era in strada 
con del caffè appena fatto, giusto un attimo prima che si scatenasse una rissa. Era comunque la mattina di Natale, no ?
Ed era anche la prima volta che il bambino degli Smith scartava il suo regalo a bordo di un auto della polizia, mentre venivano tutti 
accompagnati velocemente alla Centrale.
Santa, ormai distrutto, si sentì per la prima volta sollevato. "chissà forse qualche ora in cella per schiacciare un pisolino, è quello che ci vuole"
"Un telefonino, papà grazieeeeeeeeeeeeeeee BATMAN !!!"
