Il sole al tramonto illuminava con i suoi raggi inclinati le cupole coniche delle case e gli spioventi dei palazzi. In lontananza fiumi grigi di una
ciminiera si intrecciavano con i fasci di luce in un gioco contorto , producendo bizzarre sfumature arancioni. Fra poco sarebbe divenuto tutto scuro e le lampade 
accese un po’ ovunque avrebbero donato alla città un aspetto sfuggente come un fantasma che aspettava silenzioso il momento di svegliarsi. Ogni tanto durante 
la notte echi lontani giungevano da chissà dove portando ai miei orecchi suoni distorti e mescolati ad altri che sembravano provenire da regioni abissali. Su 
tutto regnava pallida la luna che con il suo volto contorto mi guardava al di là della finestra come chi osserva una debole creatura sconfitta da qualcosa che 
ancora non conoscevo e che mi assillava continuamente nei sogni febbrili. Il suo volto butterato dai crateri scavati da impatti avvenuti in epoche remote 
rendevano il viso del nostro satellite del tutto innaturale e così lontano dai canoni di bellezza terrestri. Rimasi a guardare la luna per molto tempo mentre 
esso sembrava si fosse fermato. Eravamo solo in due in tutto il cosmo io e lei uno di fronte all’altro aspettando che mi spiegasse qualcosa sul destino 
dell’umanità. Proprio così, perché la luna era molto saggia. Durante la sua abissale esistenza aveva conosciuto un’infinità di cose. Era veramente saggia. 
Nelle ere remote in cui solo essa era presente poco dopo la sua tumultuosa formazione aveva conosciuto la città di Ganesh di cui non rimane più nessuna 
testimonianza scritta e neppure alcun artefatto dei suoi abitanti, ormai distrutto da tante ere geologiche, è giunto sino a noi per tramandarci la loro 
infinita cultura. Solo la luna vide le città purpuree che si nascondevano durante il tramonto del sole primigeneo e la cristallina formazione degli 
altissimi edifici e delle torri che si intrecciavano come serpenti innamorati in un amplesso senza fine. Eppure neanche la luna conosceva gli abitanti di Ganesh 
forse perché la loro costituzione li rendeva completamente trasparenti, 
comunque lei è certa che dopo lo splendido tramonto durante le notti fredde e nevose vide strane fosforescenze all’interno di certi edifici opalescenti. Quale 
menti geniali potevano avere gli architetti che avevano costruito Ganesh, da dove provenivano? Le torri più alte formate da una sostanza brillante avevano 
una leggera sfumatura rossiccia ; in cima alle guglie riccamente decorate di smerli e di strani disegni c’era una specie di coppa d’alabastro dentro la quale 
ardeva un fuoco eterno. 
