Lungo quelli che sembravano viadotti alti anche centinaia di metri c’erano come dei parapetti anch’essi ricoperti di
bassorilievi che dovevano rappresentare dei miti ancora più remoti. Questi viadotti serpentiformi univano i palazzi e dovevano essere come delle strade che 
congiungevano i vari luoghi abitati. Le arcate di questi ponti erano imponenti e la base di uno di essi avrebbe senz’altro gareggiato con la base di un nostro 
grattacielo. Alcune strade rialzate erano coperte da volte ad arco grandi come quelle di una basilica. Molto probabilmente tutta la vita della città si 
svolgeva al di sopra della superficie terrestre a molte decine di metri da terra, penso per motivi di sicurezza , per non incontrare le bizzarre e pericolose 
creature di quella primordiale epoca in cui la natura ancora inesperta svolgeva i suoi primi esperimenti genetici talvolta con successo ma talvolta commettendo 
dei madornali errori. Ogni punto della città di Ganesh si congiungeva ad un altro, non c’erano strade chiuse o che finivano a ridosso dei boschi. Tutto 
intorno le primeve foreste lussureggianti si stavano formando ricoprendo la terra vergine di folti manti d’erba dalla forma spiraliforme e di piccoli alberi 
a forma di felce. Molto presumibilmente Ganesh era una città autosufficiente cioè tutto quello di cui gli abitanti avevano bisogno veniva prodotto in loco e 
forse i suoi abitanti si servivano delle risorse terrestri solo sporadicamente. Nessun essere umano sa a che livello tecnologico era la civiltà che aveva 
costruito questa e altre città. Possiamo solo immaginarci le mirabili strutture che galleggiavano in aria e che percorrevano a velocità impensabili i cieli 
primordiali della terra quando ancora nessun essere umano era riuscito a librarsi in aria. Dunque possiamo solo fantasticare sulla conoscenza di quel 
popolo che giungeva da chissà quale remoto angolo del cosmo e possiamo solo restare intimoriti dalla distanza abissale che hanno dovuto percorrere per 
giungere sulla terra. Ma che eredità hanno lasciato questi misteriosi esseri, che cosa è rimasto di loro fra noi...la luna se riuscisse a parlare saprebbe 
forse darci una risposta. Essa infatti un tempo non era così tormentata , aveva una superficie molto più delicata come quella di un giovane volto con la pelle 
vellutata. Se qualche altra missione esplorativa spaziale giungesse all’interno di certi crateri vedrebbe con stupore che essi non sono il frutto casuale di 
scontri cosmici con degli asteroidi o comete. Infatti se delle macchine scavassero al centro dei crateri l’umanità si renderebbe conto che non c’è 
roccia compatta e che la vallata craterica si è formata in epoche successive quando dei detriti , come per esempio la polvere cosmica o dei veri impatti di 
asteroidi hanno ricoperto delle profonde fosse che forse attraversano tutta la luna come un legno corrotto dai tarli. Forse per fortuna la luna non sa parlare 
e ci guarda solamente con quello sguardo vuoto poiché se avesse ancora una coscienza come la nostra urlerebbe terribilmente nel ricordare il tempo ormai 
troppo remoto in cui quelli che sembravano dei vermi immondi dall'aspetto bizzarro la scavarono per scopi oscuri deturpandola per l’eternità.
